مرحبا
كيفيه تغيير الفراغ بين الفقرات والاسطر في الوورد
نشاهده في هذا الدرس
نقوم بفتح مايكروسوفت وورد الموجوده في شريط المهام
يتم فتح مايكروسوفت وورد
نقوم بجلب نص عشوائي وذلك بكتابه
=Rand(7,5)
نضغط على Enter
يتم جلب نص عشوائي في المايكروسوفت وورد
ماهي الفقره في الوورد؟
عند البدء في الكتابه و تقوم بكتابه سطر او اكثر من سطر
في المستند
و عند الانتهاء من ذلك
تقوم بالضغط على Enter
في حاله الضغط على Enter فانه يتم تسجيل هذه الاسطر
على شكل فقره
هناك ايكونة موجوده في الشريط الرئيسي وهي ايكون
علامة الفقرات
عند النقرعليها
تلاحظ وجود هذه الايكونة او العلامة
موجودة هنا في نهاية كل فقرة
بمعنى اننا قمنا بالضغط على Enter
واذا اردت اخفاء العلامة
تقوم بالنقر مره اخرى على نفسك الايكونه الموجوده في الشريط الرئيسي
فيتم  اخفاء هذه العلامات
اذا قمنا بالتاشير على احد السطور
انقر نقرة واحدة
فأن التغيير يتم على الفقرة بكاملها
واذا ضغطت في وسط الفقرة فأن التغيير يكون على كل الفقرة ايضا
تغير الفراغ بين الاسطر
او التباعد بين الاسطر
يتم عن طريق الذهاب الى ايكونة التباعد بين الفقرات والاسطر
و هي الموجوده في الشريط الرئيسي
و بالنقر عليها
يتم ظهور مربع حوار
يحتوي على عدد من الاعداد
في حاله وضع المؤشر على هذه الاعداد
فانه يتم حساب
الفراغ الموجود بين الاسطر
اذا اردته بصوره كبيره
فانك تستطيع اختيار رقم ثلاثه
فيتم تغيير الفراغ الموجود بين السطور
نختار رقم اثنان
تلاحظ ان الفراغ الموجود بين الاسطر
في الفقره الاولى
يختلف عن الفراغ بين الاسطر الموجود في الفقره الثانيه
نقوم باعاده الفراغ في الاسطر الموجود في الفقره الاولى
مشابه الى الفقره الثانيه
وذلك بالذهاب الى ايكونه تباعد الاسطر والفقرات
والنقر عليها اختار 1.15
الفراغ الموجود بين الفقرات يمكن تغييره
وذلك بالضغط على نفس الايكونه الموجوده في الشريط رئيسي
وهي ايكونة تباعد الاسطر والفقرات
عند النقر عليها نقوم باختيار
خيارات تباعد الاسطر
عند النقر عليها يظهر لدينا مربع حوار
هذا مربع الحوار يحتوي على التباعد
وفي التباعد تلاحظ ان بعد الفقرة هو ثمان نقاط فقط
اذا اردت تغييرها الى 18
نضغط موافق
تلاحظ ان الفراغ بين الفقرة الاولى والفقرة الثانيه اصبح اكبر
من الفراغ الموجود بين الفقرة الثانيه و الفقرة الثالثه
اذا اردت جعل هذا الفراغ بصورة افتراضية في هذا المستند
وفي المستندات الجديدة
التي سوف اقوم بفتحها لاحقا
اضغط على نفس الايكونة واضغط على خيارات تباعد الاسطر
وانقر على 18 نقطة
مثل ما موجود بين الفقره الاولى والفتره الثانيه
اضغط تعيين كافتراضي
يظهر لي مربع حوار اختار الاختيار الثاني
كافه المستندات المستنده الى القالب
واضغط موافق
بحيث يظهر لي في المستقبل
جميع المستندات يكون الفراغ بين او تباعد بين الفقرات بهذا الحجم
موافق
فيتم جعل الفراغ بين الفقرات
وفي المستندات الجديدة
هو 18 نقطة
اتمنى ان يكون هذا الفيديو قد اعجبكم و شكرا لمتابعتكم لنا
لا تنسوا الاشتراك في قناه HOAATech واكون شاكرا لكم